# Проект: [Место (с использованием React)](https://deneroxin.github.io/mesto-react/)

## Описание

Проект представляет собой одностраничное web-приложение, служащее для размещения
фотографий достопримечательных мест зарегистрированными пользователями.
Состоит из шапки, секции с данными пользователя и кнопками интерфейса,
секции с карточками, содержащими фотографии мест, и подвала.
Кроме этого, имеются формы регистрации на сервисе и авторизации.
Функционал, касающийся регистрации и авторизации, реализован. Однако запросы
пока идут к разным серверам: один обеспечивает регистрацию и авторизацию,
другой предоставляет контент. В дальнейшем это планируется исправить.


## Функциональность

* Секция с данными пользователя содержит три элемента управления:
  * кнопка "добавить карточку",
  * кнопка "редактировать профиль",
  * при клике на аватар вызывается редактирование ссылки на фотографию.
* Имеется возможность редактировать данные профиля.
Чтобы отредактировать имя и описание, нужно воспользваться кнопкой _"редактировать профиль"_,
а чтобы изменить аватар, нужно кликнуть по аватару.
В ответ на каждое действие вызывается соответствующее всплывающее окно с формой,
куда нужно будет ввести данные и нажать кнопку подтверждения.
Тогда приложение посылает запрос к серверу, если запрос обработался удачно,
модифицирует страницу соответствующим образом, а если нет - выведет текст ошибки под
кнопкой подтверждения в этом же окне.
* Имеется возможность добавлять новую карточку, для этого нужно воспользоваться кнопкой
_"добавить карточку"_ (с плюсом). В появившемся окне ввести заголовок карточки и ссылку на изображение.
* Имеется возможность удалять карточки, но только те, которые были опубликованы нами.
Для удаления карточки необходимо кликнуть по _значку корзины_ в её правом верхнем углу.
У карточек, опубликованных другими пользователями, такого знака нет.
Перед удалнением запрашивается подтверждение.
* Имеется возможность ставить "лайк" карточке. Для этого нужно щелкнуть по кнопке
_"поставить лайк"_ с сердечком напротив подписи. Сердечко станет закрашенным.
Повторный щелчок по нему убирает лайк, делая сердечко пустым.
Отслеживается количество лайков у каждой карточки. Установка и сброс лайка
фиксируется на сервере, обновлённое количество лайков берётся из его ответа.
* Имеется возможность просмотра изображения в увеличенном виде.
Для этого нужно щелкнуть по изображению на карточе. Появится соответствующее всплывающее окно.
* Всплывающие окна можно также закрывать или подтверждать с помощью клавиатуры:
**<Esc>** закрывает окно, **<Enter>** вызывает подтверждение.
* Реализована валидация форм. Валидность полей отслеживается непрерывно, текст ошибки выводится под полем,
не прошедшим валидацию. Доспупность кнопки подтверждения поддерживается в соответствии с валидностью
всех полей формы. Результат запроса на сервер также может вернуть ошибку, тогда текст этой ошибки
отобразится под кнопкой подтверждения.
* Имеется индикация того, что запрос обрабатывается сервером: кнопка подтверждения в период запроса меняет текст.
* Реализована регистрация и авторизация пользователя. Основной контент доступен только зарегистрированным
пользователям, которые авторизовались.
Остальным доступны маршруты /sign-in и /sign-up - для входа и регистрации.
* В формах реализована валидация, индикация запроса, вывод текста ошибки, возвращаемой сервером.


## Используемые технологии

* HTML5
* CSS3
* JS
* React 18.2, JSX (реализован функциональный подход при создании компонентов, с применением хуков)
* React Router 6.8
* Вёрстка произведена согласно правилам методоллогии БЭМ.
* Изображения, используемые на странице, оптимизированы с помощью онлайн сервиса [https://tinypng.com/]


## Особенности реализации интерфейса

Особенности реализации интерфейса всплывающих окон (а также форм), имеющие место
в данном проекте, обусловлены следующими принципами, которые я считаю важными:

1. В браузерах неправильно реализован клик. Чтобы обойти этот баг, являющийся причиной
непреднамеренного закрытия всплывающего окна, вместо простого события "click" используется
имитация его правильного поведения через события "mouseDown" и "mouseUp".
Это позволяет избежать закрытия окна в случаях, когда кнопка была нажата на оверлее
и отпущена внутри окна, или была нажата внутри окна и отпущена на оверлее.
Первый случай актуален, когда пользователь собрался закрыть окно, нажал кнопку в области закрытия,
и передумал - тогда он сможет отвести курсор внутрь окна и отпустить кнопку.
Второй случай ещё важнее, так как при выделении текста в полях (в особенности, всего текста)
курсор может выйти за пределы формы и тогда при отпускании кнопки окно закроется,
чего ни в коем случае нельзя допустить.
2. Пользователь может закрыть окно непреднамеренно. Поэтому поля формы очищаются **только** в случае её
подтверждения. При закрытии окна *без* подтверждения, поля формы **не** очищаются, и ошибки **не** сбрасываются!
Это даёт возможность пользователю не потерять данные, которые он успел ввести, при случайном закрытии окна,
и завершить редактирование при следующем открытии.
3. При первичном появлении формы, ошибки не высвечиваются. Это сделано для того, чтобы не смущать пользователя
сообщениями об ошибках, когда он ещё даже не начал ничего вводить. Но как только пользователь начнёт редактировать
поля, сообщения об ошибках для затронутых полей станут разрешены, и появятся, если поле не проходит валидацию.
При этом, сообщения об ошибках разрешаются не только для затронутого поля, но и для всех полей,
находящихся выше него. Это сделано для случая, когда пользователь начнёт заполнять форму не с самого
верхнего поля, чтобы сразу напомнить ему о пропущенных полях, если они обязательны.
(Этот принцип, однако, реализован только для форм, во всплывающих окнах порядок полей не учитывается,
в силу того, что валидация там реализована совсем по-другому)


## Что планируется доработать

* добавить возможность смотеть данные пользователей, поставивших лайк той или иной карточке;
* объединить запросы к серверу регистрации и запросы к серверу данных
